DESARROLLO
El desarrollo del proyecto se realizó siguiendo una secuencia de pasos técnicos que permitieron configurar la ESPCAM, generar la librería de reconocimiento de objetos en Edge Impulse, cargarla al microcontrolador y demostrar su funcionamiento. 
Instalación y verificación de ESPCAM en Windows
1.	Se inició conectando el módulo ESPCAM (AI Thinker) a la computadora mediante un adaptador USB a serial (FTDI o CP2102).
2.	Se instalaron los drivers del conversor USB–TTL para que Windows reconociera correctamente el puerto COM asignado.
3.	En el Arduino IDE, se abrió el menú Archivo → Preferencias y se agregó la URL del gestor de placas de Espressif:
4.	https://dl.espressif.com/dl/package_esp32_index.json
5.	Luego se seleccionó Herramientas → Placa → ESP32 Arduino → AI Thinker ESP32-CAM.
Generación de librería en Edge Impulse
1.	Se ingresó a la página https://studio.edgeimpulse.com y se creó un nuevo proyecto llamado “Reconocimiento de Objetos ESPCAM”.
2.	Se capturaron imágenes utilizando la cámara del dispositivo o una cámara USB conectada. Cada conjunto de imágenes se etiquetó con el nombre del objeto (muñequito y labial).
3.	Posteriormente, se realizó el entrenamiento del modelo seleccionando un bloque de aprendizaje de clasificación de imágenes 
4.	Una vez completado el entrenamiento, se evaluó la precisión del modelo (mayor al 100%) y se exportó como “Arduino Library” para integrarla en el microcontrolador.
Instalación de la librería en ESPCAM
1.	La librería descargada desde Edge Impulse se importó en el Arduino IDE mediante la opción Programa → Incluir Librería → Añadir biblioteca .ZIP.
2.	En el nuevo sketch, se incluyeron las cabeceras generadas por Edge Impulse y se inicializó la cámara.
3.	Se verificó que el modelo pudiera procesar las imágenes capturadas por la ESPCAM de manera local, sin requerir conexión a internet.
4.	Se subió el código al dispositivo utilizando la configuración:
o	Placa: AI Thinker ESP32-CAM o	Modo de subida: UART (GPIO 0 conectado a GND durante la carga).
 

Demostración del funcionamiento de ESPCAM con la librería
1.	Con el modelo ya integrado, se conectó la cámara a la alimentación (5V – GND).
2.	En el Monitor Serie se visualizaron los resultados del reconocimiento en tiempo real. Al colocar un objeto frente a la cámara, el sistema mostraba la etiqueta correspondiente con su nivel de confianza.
3.	Se validó el funcionamiento correcto al observar que el modelo identificaba correctamente los objetos entrenados.
 
Visualización de la etiqueta en display OLED y activación de LED
1.	Se conectó un display OLED SSD1306 mediante el bus I2C (pines GPIO 14 y GPIO 15 o SDA/SCL dependiendo del esquema de conexión).
2.	En el código, se añadieron las librerías necesarias:
3.	#include <Wire.h>
4.	#include <Adafruit_GFX.h>
5.	#include <Adafruit_SSD1306.h>
6.	Se configuró la pantalla para mostrar el texto del resultado de la inferencia:
7.	display.clearDisplay();
8.	display.setCursor(0,0);
9.	display.print(result.classification[0].label);
10.	display.display();
11.	A su vez, se asignó un LED por cada objeto identificado, representando a cada integrante del equipo:
12.	if (label == "muñequito") digitalWrite(led1, HIGH);
13.	else if (label == "labial") digitalWrite(led2, HIGH);
14.	Finalmente, se probó el sistema observando que al identificar un objeto, la pantalla mostraba su nombre y se encendía el LED correspondiente. Eso era lo que se contaba que se hiciera sin embargo en mi sistema no lo pude completar ya que no me mostraba nada y se termino fundiendo.
